# 内蒙古科技大学包头师范学院 (已归档)

> [免责声明](https://colleges.chat/#_3)：本页面内容均来源于问卷收集，仅供参考，请自行确定信息准确性和真实性！

> 若您发现回答中存在答非所问或胡言乱语，欢迎记录对应的问卷 ID，前往页面对应的 GitHub 页面，通过 issue 或邮件等方式提交反馈！

> 数据来源：

<details><summary>点击展开</summary>
<ul>
<li>A4310: 匿名 (2022 年 06 月)</li>
<li>A5572: 匿名 (2022 年 06 月)</li>
<li>A11231: 匿名 (2022 年 06 月)</li>
<li>A15199: 匿名 (2022 年 07 月)</li>
<li>A16432: 2947324068@qq.com (2022 年 11 月)</li>
<li>A4313: 匿名 (2022 年 06 月)</li>
<li>A11243: 匿名 (2022 年 06 月)</li>
</ul>
</details>

## Q: 宿舍是上床下桌吗？

- A4310: 不是

- A5572: 不是 而且是水泥地8人间 像监狱

- A11231: 想都不要想

- A15199: 新宿舍楼是，旧宿舍楼普遍不是

- A16432: 重女轻男，女生有六人寝有上床下桌，八人寝没有;男生都没有上床下桌。部分女生能住新楼，高质量宿舍，标准上床下桌。其他女生并不是标准上床下桌。

- A4313: 不一定

- A11243: 不是

## Q: 教室和宿舍有没有空调？

- A4310: 没有

- A5572: 整个学校哪里都没有空调 千万别来

- A11231: 有的教室有，但是没见它开过

- A15199: 大教室有，开不开没人管。宿舍没有，不过冬天有暖气，夏天在学校的时候不热，没啥需要。

- A16432: 这里冷，夏天温度不高，不需要空调，冬天有暖气。教室有空调暖气

- A4313: 教室有，宿舍无

- A11243: 没有

## Q: 有独立卫浴吗？没有独立浴室的话，澡堂离宿舍多远？

- A4310: 无，一个小广场大约200米左右

- A5572: 没有独立卫浴 分南院和北院（中间隔了两个天桥）大澡堂子在北院

- A11231: 如果住在南苑的话，去洗个澡好像去西天取经

- A15199: 没有独立卫浴，新宿舍每层有浴室，其他宿舍只能去澡堂，北苑主要是学生生活区，离澡堂不远，住南苑比较远

- A16432: 没有，校区比较小，所以澡堂离宿舍不远，只有一个像外面一样的标准澡堂，淋浴。

- A4313: 无，澡堂离部分宿舍近

- A11243: 没有

## Q: 有早自习、晚自习吗？

- A4310: 有

- A5572: 有 很像上高中

- A11231: 有的专业有

- A15199: 我只有军训时上过晚自习，但是听说别的专业有，看学院和专业要求吧应该，有些只要晚自习有些都要，不过大部分只有大一有吧。

- A16432: 部分语言类专业有早自习，晚自习全校大一都有，其他年级没有。

- A4313: 部分专业有

- A11243: 没有

## Q: 有晨跑吗？

- A4310: 有

- A5572: 有 很累人 而且每周一有升旗仪式

- A11231: 大一上半年

- A15199: 只有军训跑过

- A16432: 军训后一个月有晨跑，不过近几年疫情严重，就没有晨跑。但是大一体育有“校园跑”

- A4313: 无

- A11243: 没有

## Q: 每学期跑步打卡的要求是多少公里，可以骑车吗？

- A4310: 45km 不可以

- A5572: 60公里 不可以骑车

- A11231: 大一大二校园跑，想咋跑就咋跑

- A15199: 每年不一样，只记得有个学期女生90男生120了。骑车只要配速不要太快应该可以，我看学校有人专门骑车帮别人校园跑赚钱。不封校的时候我试过打完点从大东门骑到北门，刚刚好打完去北门小吃街吃饭。

- A16432: 男生84，女生68公里，校区小拥挤，骑车不方便

- A4313: 跑步打卡逐年增加。不可以骑车

- A11243: 30

## Q: 寒暑假放多久，每年小学期有多长？

- A4310: 无小学期，一次将近两个月

- A5572: 就是按照法定假期来

- A11231: 寒暑假就正常叭不到俩月

- A15199: 没有小学期，寒暑假都正常，寒假更长些。各个学院考试安排不一样放假时间也会有差异，但还在正常范围内吧

- A16432: 寒假时间略长，暑假时间略短，和其他学校没啥区别。每学期16周

- A4313: 寒假较长。

- A11243: 共70天

## Q: 学校允许点外卖吗，取外卖的地方离宿舍楼多远？

- A4310: 不允许，200米左右 有的达到500米左右

- A5572: 疫情期间不许 而且离得特别远

- A11231: 取外卖的地方就在校门口，但是在南苑离宿舍真的远死了

- A15199: 允许点外卖，但是疫情考试之后不让进学校，只能到校门口取，挺远的

- A16432: 允许点外卖，疫情期间不允许，校区小，要去校区大门取外卖

- A4313: 允许，看宿舍远近。

- A11243: 允许，很远

## Q: 学校交通便利吗，有地铁吗，在市区吗，不在的话进城要多久？

- A4310: 一般 无地铁 在市区

- A5572: 交通不便利没地铁 只能坐公交 在市区（但是新校区在村子里）

- A11231: 现在的校区是便利的，但是新校区基本上属于是与世隔绝

- A15199: 包头没有地铁，学校在市区，还是挺便利的

- A16432: 校区小，自行车都不需要，位于青山区，距离包头市中心步行20分钟

- A4313: 便利，无地铁，在市区

- A11243: 不便利

## Q: 宿舍楼有洗衣机吗？

- A4310: 有

- A5572: 一层只有两个洗衣机很不够用

- A11231: 一层楼才一个，真心建议不要用有人用它洗鞋！

- A15199: 一层楼一个，收费1-4元四个档位。听说有人用来洗鞋，我没见过而且我懒，所以基本照用不误，有时候会宿舍一起分深浅洗，可以A一下

- A16432: 每层两个

- A4313: 有

- A11243: 有

## Q: 校园网怎么样？

- A4310: 很差

- A5572: 平时还好 学期末会崩溃

- A11231: 还可以，人多的时候看个视频卡出电音

- A15199: 不怎么样，有时候好有时候卡

- A16432: 很卡，办过的都后悔

- A4313: 不好

- A11243: 很差

## Q: 每天断电断网吗，几点开始断？

- A4310: 11点到早上五点 有时断电不规律

- A5572: 每晚10点断电

- A11231: 断电恶心死了，十一点断电

- A15199: 我发现好像南北苑有差异，总的来说上课时间和晚上断电。就北苑来说早上六点来电，晚上十一点断电，上午下午还会断几个小时不是很记得了

- A16432: 断电，每晚11：00

- A4313: 11点

- A11243: 10点

## Q: 食堂价格贵吗，会吃出异物吗？

- A4310: 贵 会

- A5572: 比平常学校贵一倍 不会吃出异物

- A11231: 贵倒是不贵，但真的难吃

- A15199: 还好，一楼一个菜4-6元，北苑一楼还有一个食堂组可以拼菜，一份菜钱两个菜打半份，二楼比较花也就十几二十吧

- A16432: 一两米三毛，素菜四五块，肉菜六块，早餐卷饼四块，包子1.5,一般粉面8\~12元。总体来看比校外便宜一两块。不会吃出异物。

- A4313: 中等，无异物

- A11243: 贵

## Q: 洗澡热水供应时间？

- A4310: 早上九点到晚上八点

- A5572: 早八点到晚九点 但是平时洗漱没有热水

- A11231: 洗澡不出意外的话水一直都还可以

- A15199: 澡堂早上八点开门，晚上八九点关门（冬八夏九），记得提前一个小时去，提前一个小时就不让进了

- A16432: 早8\~晚6

- A4313: 看烧水师傅心情……

- A11243: 9-19点

## Q: 校园内可以骑电瓶车吗，电池在哪能充电？

- A4310: 可以 无充电

- A5572: 可以 但需要自备 不能骑共享 在教学楼附近充电

- A11231: 就那学校不小一点点，用不上电瓶车

- A15199: 可以是可以，但是没有充电的地方

- A16432: 校区小，不能，没有

- A4313: 学校太小，不用骑

- A11243: 不可以

## Q: 宿舍限电情况？

- A4310: 不定期断电，大功率禁用

- A5572: 最多允许手机和平板 夹板都用不了

- A11231: 上午八点开始下午两点半开始晚上十一点开始断电

- A15199: 不能用大功率电器，夹板、吹风机、暖水袋之类的属于违禁品，监测到会断电，开学注意宿舍发的注意事项吧。（楼道里学校提供吹风机不用担心，虽然有点拉

- A16432: 不能使用大电压电器，好像只能充电

- A4313: 忘了，用夹板会跳闸

- A11243: 不太清楚

## Q: 通宵自习有去处吗？

- A4310: 无

- A5572: 没有去处 宿舍每天查寝很严 每晚10点不在会被学校通报批评 像监狱

- A11231: 通宵自习会死的，天天查宿舍

- A15199: 新宿舍楼好像有24h自习室，不知道让不让去呢。宿舍楼下有刷脸门禁，和学校的软件绑定在一起，11点宿舍关门，大一会查寝不能夜不归宿

- A16432: 没有

- A4313: 有，但是宿舍查夜不归宿。

- A11243: 没有

## Q: 大一能带电脑吗？

- A4310: 能

- A5572: 可以

- A11231: 目前还没见过大一不让带电脑的学校😅

- A15199: 为啥不行

- A16432: 能，如果要加入学生会之类的部门建议有电脑

- A4313: 能

- A11243: 能

## Q: 学校里面用什么卡，饭堂怎样消费？

- A4310: 用水卡 食堂用校园码，不用卡

- A5572: 不用卡 食堂就微信支付宝都可以

- A11231: 一张水卡，然后就是一个校园码走天下

- A15199: 只有喝水用水卡，食堂用微信注册电子校园卡，进图书馆也是刷电子校园码

- A16432: 微信校园小程序支付，饭堂扫码

- A4313: 水卡。饭堂扫微信码。

- A11243: 微信支付

## Q: 学校会给学生发银行卡吗？

- A4310: 会

- A5572: 会 交学费用

- A11231: 会，建行浦发

- A15199: 满了十八岁的会发建行卡，未满的要自己办一张建行卡到学校登记，这张卡用来交学费。还会给发浦发卡自己去激活，好像没啥用

- A16432: 录取通知书里面会有卡

- A4313: 会

- A11243: 会

## Q: 学校的超市怎么样？

- A4310: 很差

- A5572: 很烂东西很贵 而且南北院只有一个超市 需要翻两个天桥才能去超市购物

- A11231: 一般

- A15199: 一般般，大部分都是吃的

- A16432: 学校小中型超市，有点贵，物资不是很全，只有基础需求，水果较贵，较少，遇到哄抢将会买不到

- A4313: 还算齐全

- A11243: 还行

## Q: 学校的收发快递政策怎么样？

- A4310: 一般

- A5572: 快递丢了也没人管的程度

- A11231: 极差

- A15199: 九号宿舍楼下有近邻宝，关注微信公众号就可以了，就是快递太多了柜子放不下，会放地堆和快递架，有点难找还可能会丢

- A16432: 校园北区有快递站点，众多快递写上编号放在货架，每次取需要找两分钟

- A4313: 还可以

- A11243: 一般

## Q: 学校里面的共享单车数目与种类如何？

- A4310: 无

- A5572: 没有共享单车

- A11231: 学校太小导致没有这种东西

- A15199: 学校一共四百亩，中间还一条马路分两半，这点距离咱就是说用不上。

- A16432: 没有单车

- A4313: 没有

- A11243: 没有

## Q: 现阶段学校的门禁情况如何？

- A4310: 11点门禁

- A5572: 每天10点关校门

- A11231: 疫情是不允许出校门的🙃

- A15199: 疫情会封校，只能软件上请假进出

- A16432: 疫情严格，11：00回宿舍

- A4313: 晚上十一点查寝

- A11243: 不让出

## Q: 宿舍晚上查寝吗，封寝吗，晚归能回去吗？

- A4310: 会 看情况

- A5572: 查寝 封寝 不能晚归

- A11231: 查寝查寝查寝，晚归会被记

- A15199: 会查寝，尤其是大一，我记得大一每周四下午公休还会查卫生，不知道别的楼怎么样。没封过寝，晚归应该能回吧，没试过

- A16432: 有查寝，查人数，不清楚晚归

- A4313: 查，封，不能

- A11243: 查 不能

## 自由补充部分

A4310: 很烂，别来，给你噩梦体验

***

A5572: 千万别来 这里是监狱 很痛苦

***

A11231: 别来别来别来别来别来别来别来别来别来别来别来别来别来别来

***

A15199: 包头有时候会有沙尘暴，不过我发现也没怎么样，就是很多土。冬天的时候温度很低，但没想到跟我在南方穿的也差不多还比南方暖和，宿舍暖气很给力冬天还是穿短袖。

学校好多地方不满意，但是我还挺开心的，学校有在听意见，每次东西坏了马上就给修。就是澡堂呀，各种设施跟不上，反应了之后学校回应说澡堂是外包的，也没办法。

南苑食堂有听说过异物，北苑还好，但是不好吃是真的，鸭血粉丝倒是挺好吃的，有专门清真食堂我也很震惊，清真食堂的早餐很不擦。

其实我本来不想填这个问卷，因为要花很久。但是我想到当年我要是能先了解这些就好了，当初在微博看到了一位学姐写的手帐式的攻略，很感谢她，我也想能帮助到我的学弟学妹们，所以还是写了很久。现在填报都结束了，能来看的应该也是录到了才来了解一下。

不用担心，不用彷徨。起码我在这里的日子有在看着这座学校慢慢变好，我也有很多不顺心，也抱怨过不公，也咒骂过一些老师或制度。

我也没有多爱这座学校，但是我看见有些校友写的一些不切实际的不好，我还是想为学校说点什么，也希望来之前你们不用那么担心，准备好该准备的一切顺其自然就好啦。

***

A16432: 外省不要来这里，这里文化氛围不浓，图书馆占座现象严重，与少数民族预科生难以融洽相处，且每个班级都有。宿舍狭小，桌位紧张，影响日常生活。

        如果是外省分数低的女生：①要能吃苦②不介意学校在本省认可度③有强大的学习毅力。只想拿个本科学历，再考虑来此学校。否则建议复读！！！！！

***

A4313: 来了就会后悔。